https://youtu.be/XhQD2UFCIbY Well, that&#39;s about it. That&#39;s what we have and that&#39;s what we owe. It isn&#39;t very much
Vậy đó. Đó là những gì chúng tôi có và những gì chúng tôi nợ. Không nhiều lắm,
but Pat and I have the satisfaction that every dime that we&#39;ve got is honestly ours. I should
nhưng Pat và tôi vẫn hài lòng rằng mỗi xu mà chúng tôi có thật sự là của chúng tôi.
say this—that Pat doesn&#39;t have a mink coat. But she does have a respectable Republican
Pat không có cái áo khoác lông chồn nào. Nhưng cô ấy có một tấm áo Đảng Cộng hòa đáng kính.
cloth coat. And I always tell her that she&#39;d look good in anything.
Và tôi luôn luôn nói rằng cô ấy mặc gì cũng đẹp.
One other thing I probably should tell you because if we don&#39;t they&#39;ll probably be saying
Một điều khác nữa tôi nên thưa với các bạn, vì nếu chúng tôi không nói thì
this about me too, we did get something-a gift-after the election. A man down in Texas
người khác cũng sẽ nói. Chúng tôi đã nhận được một món quà sau cuộc bầu cử. Một người ở Texas
heard Pat on the radio mention the fact that our two youngsters would like to have a dog.
đã nghe Pat nói trên radio là hai đứa con của chúng tôi rất thích có một chú chó.
And, believe it or not, the day before we left on this campaign trip we got a message
Một ngày trước khi khởi hành chuyến đi cho chiến dịch này, chúng tôi nhận được tin nhắn
from Union Station in Baltimore saying they had a package for us. We went down to get
từ Union Station ở Baltimore nói rằng họ có một bưu kiện cho chúng tôi. Chúng tôi bèn đi lấy.
it. You know what it was.
Bạn biết nó là gì rồi đấy.
It was a little cocker spaniel dog in a crate that he&#39;d sent all the way from Texas. Black
Đó là một chú chó Cocker Spaniel đen đốm trắng, trong một cái thùng gửi từ Texas.
and white spotted. And our little girl-Tricia, the 6-year old-named it Checkers. And you
Và Tricia - cô con gái bé nhỏ 6 tuổi của chúng tôi, đặt tên nó là Checkers.
know, the kids, like all kids, love the dog and I just want to say this right now, that
Các con tôi như bao đứa trẻ khác rất thích chú chó, và tôi muốn nói rằng
regardless of what they say about it, we&#39;re gonna keep it.
bất kể mọi người nói gì, chúng tôi vẫn sẽ giữ nó lại.
It isn&#39;t easy to come before a nation-wide audience and air your life as I&#39;ve done. But
Thật không dễ dàng khi công khai đời tư trước khán giả toàn quốc như tôi vừa làm.
I want to say some things before I conclude.
Nhưng tôi muốn nói một số điều trước khi kết thúc.
In spite of the mears, the misunderstandings, the necessity for a man to come up here and
Bất chấp mọi hiểu lầm, một người đàn ông cần phải đứng lên đây và
bare his soul as I have? Why is it necessary for me to continue this fight?
bày tỏ lòng mình như tôi đã làm. Tại sao tôi lại phải tiếp tục cuộc chiến này?
And I want to tell you why. Because, you see, I love my country. And I think my country
Và tôi muốn nói với bạn tại sao. Bởi vì tôi yêu đất nước mình. Và tôi nghĩ rằng nước mình
is in danger. And I think that the only man that can save America at this time is the
đang gặp nguy hiểm. Tôi nghĩ người đàn ông duy nhất có thể cứu nước Mỹ vào lúc này
man that&#39;s runing for President on my ticket  — Dwight Eisenhower.
là người đang tranh cử Tổng thống trên cùng phiếu ứng cử với tôi - Dwight Eisenhower.
You say, &quot;Why do I think it&#39;s in danger?&quot; and I say look at the record. Seven years
Tại sao tôi nghĩ đất nước gặp nguy hiểm ư? Hãy nhìn lại quá khứ.
of the Truman-Acheson Administration and that&#39;s happened? Six hundred million people lost
Sau 7 năm cầm quyền của Truman-Acheson, chuyện gì đã xảy ra? Ta đã mất
to the Communists, and a war in Korea in which we have lost 117,000 American casualties.
600 triệu người khi chiến đấu với Cộng sản, và trong chiến tranh ở Hàn Quốc 117.000 người Mỹ đã thương vong.
And I say to all of you that a policy that results in a loss of six hundred million people
Tôi muốn nói với tất cả các bạn rằng cái chính sách gây ra tổn thất 600 triệu người
to the Communists and a war which costs us 117,000 American casualties isn&#39;t good enough
trước phe Cộng sản và cuộc chiến tổn thất 117.000 người Mỹ là không đủ tốt
for America.
cho nước Mỹ.
And I say that those in the State Department that made the mistakes which caused that war
Những kẻ trong Bộ Ngoại giao mà đã gây ra những sai lầm dẫn đến chiến tranh
and which resulted in those losses should be kicked out of the State Department just
và những tổn thất đó phải bị đá ra khỏi Bộ Ngoại giao
as fast as we can get &#39;em out of there.
càng nhanh càng tốt.
And let me say that I know Mr. Stevenson won&#39;t do that. Because he defends the Truman policy
Tôi biết ông Stevenson sẽ không làm điều đó. Bởi vì ông ta bảo vệ chính sách của Truman.
and I know that Dwight Eisenhower will do that, and that he will give America the leadership
Và tôi biết rằng Dwight Eisenhower sẽ làm điều đó, ông ấy sẽ lãnh đạo nước Mỹ
that it needs.
theo cách mà chúng ta cần.
Take the problem of corruption. You&#39;ve read about the mess in Washington. Mr. Stevenson
Ví dụ như vấn đề tham nhũng. Các bạn đã biết tin về vụ lộn xộn ở Washington.
can&#39;t clean it up because he was picked by the man, Truman, under whose Administration
Ông Stevenson không thể giải quyết nổi bởi vì ông ta là do Truman chọn, trong khi vụ đó
the mess was made. You wouldn&#39;t trust a man who made the mess to clean it up— that&#39;s
xảy ra ngay trong nhiệm kỳ của Truman. Ta không thể tin tưởng giao việc gỡ rối cho kẻ gây rối,
Truman. And by the same token you can&#39;t trust the man who was picked by the man that made
đó là Truman. Tương tự, ta không thể tin tưởng giao việc gỡ rối cho người
the mess to clean it up—and that&#39;s Stevenson.
được kẻ gây rối lựa chọn - và đó là Stevenson.
And so I say, Eisenhower, who owes nothing to Truman, nothing to the big city bosses,
Và như tôi nói, Eisenhower, không nợ nần gì với Truman hay với những ông sếp thành phố lớn,
he is the man that can clean up the mess in Washington.
ông ấy là người có thể giải quyết mớ lộn xộn ở Washington.
Take Communism. I say that as far as that subject is concerned, the danger is great
Hoặc lấy ví dụ về Cộng sản. Đó là một mối hiểm họa rất lớn với nước Mỹ.
to America. In the Hiss case they got the secrets which enabled them to break the American
Trong vụ Hiss, bọn chúng đã nắm được bí mật cho phép chúng phá giải mật mã
secret State Department code. They got secrets in the atomic bomb case which enabled them
của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Chúng nắm được những bí mật về bom nguyên tử
to get the secret of the atomic bomb, five years before they would have gotten it by
5 năm trước khi chúng có thể tự mình
their own devices.
nghĩ ra được.
And I say that any man who called the Alger Hiss case a &quot;red herring&quot; isn&#39;t fit to be
Theo tôi, bất kỳ người nào gọi vụ Alger Hiss là một sự việc "cá trích" đều không xứng đáng
President of the United States. I say that a man who like Mr. Stevenson has pooh-poohed
với chức vụ Tổng thống Mỹ. Theo tôi, một người đã coi nhẹ và nhạo báng
and ridiculed the Communist threat in the United States—he said that they are phantoms
mối hiểm họa Cộng sản ở Mỹ như ông Stevenson - ông ta nói rằng chúng chỉ là những bóng ma
among ourselves; he&#39;s accused us that have attempted to expose the Communists of looking
trong chính chúng ta. Ông ta cáo buộc chúng tôi đã nỗ lực phơi bày và săn lùng
for Communists in the Bureau of Fisheries and Wildlife—I say that a man who says that
những kẻ Cộng sản ở Cục Thủy sản và Động vật hoang dã. Theo tôi, người nào mà nói như vậy
isn&#39;t qualified to be President of the United States.
không có đủ năng lực làm Tổng thống Mỹ.
And I say that the only man who can lead us in this fight to rid the Government of both
Và theo tôi chi có một người có thể dẫn dắt chúng ta chiến đấu để Chính phủ
those who are Communists and those who have corrupted this Government is Eisenhower, because
không còn những kẻ Cộng sản và phá hoại Chính phủ, đó chính là Eisenhower.
Eisenhower, you can be sure, recognizes the problem and he knows how to deal with it.
Bởi vì các bạn có thể tin tưởng Eisenhower nhận thức được vấn đề và biết cách giải quyết nó.
And, now, finally, I know that you wonder whether or not I am going to stay on the Republican
Và cuối cùng, tôi biết các bạn đang thắc mắc liệu tôi sẽ tiếp tục nằm trên phiếu ứng cử
ticket or resign.
của Đảng Cộng hòa hay rút lui.
Let me say this: I don&#39;t believe that I ought to quit because I&#39;m not a quitter. And, incidentally,
Xin thưa: Tôi không tin rằng tôi phải từ bỏ, vì tôi không phải người dễ dàng từ bỏ.
Pat&#39;s not a quitter. After all, her name was Patricia Ryan and she was born on St. Patrick&#39;s
Và Pat cũng vậy. Suy cho cùng, cô ấy tên là Patricia Ryan, sinh ra vào ngày Thánh Patrick,
Day, and you know the Irish never quit.
và dân Ireland không bao giờ bỏ cuộc.
But the decision, my friends, is not mine. I would do nothing that would harm the possibilities
Nhưng các bạn tôi ơi, quyết định không phải của tôi. Tôi sẽ không bao giờ làm gì gây ảnh hưởng
of Dwight Eisenhower to become President of the United States. And for that reason I am
tới khả năng trở thành Tổng thống Mỹ của Dwight Eisenhower. Và với lý do đó,
submitting to the Republican National Committee tonight through this television broadcast
tối nay, thông qua buổi phát sóng trên TV này, tôi muốn đệ trình quyết định này cho
the decision which it is theirs to make.
Ủy ban Quốc gia của Đảng Cộng hòa lựa chọn.
Let them decide whether my position on the ticket will help or hurt. And I am going to
Hãy để họ quyết định vị trí của tôi trên tấm phiếu sẽ giúp ích hay gây hại. Và tôi xin nhờ
ask you to help them decide. Wire and write the Republican National Committee whether
các bạn giúp họ quyết định. Hãy liên hệ với Ủy ban Quốc gia của Đảng Cộng hòa và bày tỏ
you think I should stay on or whether I should get off. And whatever their decision is, I
xem bạn nghĩ là tôi có nên ở lại hay ra đi. Và bất kể quyết định của họ là gì,
will abide by it.
tôi sẽ chấp nhận tuân theo.
But just let me say this last word. Regardless of what happens I&#39;m going to continue this
Để tôi nói lời cuối cùng này. Bất kể chuyện gì xảy ra, tôi sẽ tiếp tục cuộc chiến này.
fight. I&#39;m going to campaign up and down America until we drive the crooks and the Communists
Tôi sẽ vận động quyết liệt khắp nước Mỹ cho đến khi đuổi được bọn lừa đảo và Cộng sản
and those that defend them out of Washington. And remember, folks, Eisenhower is a great
và những ai bảo vệ chúng ra khỏi Washington. Và xin hãy nhớ, Eisenhower là một vĩ nhân.
man. Believe me. He&#39;s a great man. And a vote for Eisenhower is a vote for what&#39;s good for
Hãy tin tôi. Ông ấy là một vĩ nhân. Phiếu bầu cho Eisenhower chính là phiếu bầu cho những gì tốt đẹp cho
America.
nước Mỹ.